Dzień dobry, witamy państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry, Remigiuszu. Witam państwa serdecznie.
Ja już cały zdrowy, jak widać.
O, pięknie. To szybko, szybko poszło, szybko poszło. Remigiuszu, wszystkiego najlepszego z okazji urodzin.
A, kurde. Byłeś pierwszy. Widziałem, że powinienem najpierw złożyć życzenia, a potem opowiadać o swoim zdrowiu.
Ale tak to jest. Narcyzm wygrał.
Ego youtubera jakby.
Dziękuję ci bardzo za życzenia urodzinowe i tobie też składam najserdeczniejsze życzenia z okazji urodzin. 39.
Dziękuję, dziękuję. I jeszcze Kamilowi Kuli składamy życzenia.
Oczywiście z waszej perspektywy te urodziny mamy wczoraj, ale z naszej dzisiaj.
Tak jest, więc składamy sobie nawzajem życzenia. Ja mam 45, jakby państwo byli. Czyli jestem na półmetku dokładnie.
Ja 39.
Czyli też na półmetku.
Jest to możliwe. Jak tam, Remigiuszu? Jakieś dobre prezenty dostałeś? Opowiadaj.
Nie, nie, nie.
Jak nie? A wyjazd w góry?
Tak, tak. To wydarzyło się parę dni temu, dlatego właśnie chciałem powiedzieć, że jestem absolutnie usatysfakcjonowany.
Spędziłem czas z dziećmi, popływałem na basenie, złapałem lekką infekcję, która bardzo szybko mi odpuściła.
Chociaż może głos będę miał dzisiaj bardziej seksowny, bo czuję taką nadchodzącą, delikatną chrypę.
Więc bardzo, bardzo miło i sympatycznie spędziłem te swoje urodziny.
I jeszcze w najbliższą sobotę wybieram się do Bolesławca, do mojej rodziny.
Mam spotkanie klasowe, więc wiesz, to będę świętował na wszelkie możliwe sposoby.
A powiedz mi jak ty, to nie bez powodu, chyba dzisiaj wyjątkowo wcześnie nagrywamy podcast.
Tak, dzisiaj wcześnie, bo żona zabiera mnie na kolację w szkółę.
Ale jaki mi prezent kupiła.
Co ty opowiadaj.
Obawiam się, że może być to podstęp, ponieważ kupiła mi strzelnicę.
Znaczy nie całą, tylko czas jakby na strzelnicy, więc ja się bardzo cieszę, bo bardzo lubię.
Już dwa razy byłem na strzelnicy, teraz będę trzecim.
W ogóle, wiesz, jakby takie obeznanie się z bronią, to już podkreślałem wielokrotnie.
Warto mieć to doświadczenie.
To prawda, zwłaszcza, że teraz może się okazać przydatne.
Tak, w szczególności, że jak powiedziałem, że wyrabiam sobie paszport,
to jakiś typ napisał w komentarzu, że to na pewno dlatego,
że boję się i będę uciekał tylko jak będzie jakieś zagrożenie.
To teraz jak idę na strzelnicę, to co to oznacza, że co?
W drugą stronę, że idziesz w ogród prosto.
Wiesz, co ludzie piszą o tym, że chcesz uciekać?
Tacy, którzy będą pierwsi, wiesz.
Jak ty pomyślysz o ucieczce, to będziesz tylko widział pył, wiesz,
kurz spod ich stóp uciekających.
Ale powiem ci, że to jest ciekawe w ogóle zagadnienie.
Jak się ludzie zachowują w sytuacjach ekstremalnych?
Myślę, że nikt nie jest do końca...
Samemu sobie nie można ufać do końca.
Tak, tak, oczywiście. Dopiero jak się znajdziesz w jakiejś konkretnej sytuacji,
to możesz powiedzieć, jak się zachowasz, bo inaczej to można...
Ja raczej wychodzę z założenia, że nigdzie bym się nie uciekał,
bo nigdzie bym nie uciekał, bo za wolny jestem.
Myślimy się, niech zaspał.
Ale to też jest ciekawe, bo proszę państwa,
my tutaj sobie oczywiście trochę żartujemy,
ale to też jest ważna umiejętność, żeby wiedzieć, kiedy uciec.
Tak jest, tak.
Bo jak, wiesz, oblężone miasto, to ciężko się ucieka.
A tak do końca, wiesz, ludzie nie chcą uciekać,
nie chcą zostawiać swoich domów.
Ale to z Krzyśkiem Lisem z Domowego Survivalu
moglibyśmy o tym sobie porozmawiać.
Jest trochę literatury właśnie o tym,
jak cywile, jak umyka im ten moment, kiedy trzeba się ratować.
Wydaje mi się, że każdy mężczyzna, który ma już żonę doskonale,
ma opanowaną umiejętność ucieczki w odpowiednim momencie, czy nie?
Nie rozumiem.
Jak to nie rozumiesz? Świetny żart.
Ale nie zrozumiałem kontekstu, przepraszam.
Ty nie uciekasz przed żoną, rozumiem?
Nie, nie rozumiem.
Ty uciekasz przed żoną?
Ty chcesz nam coś sobie powiedzieć?
Też nie uciekam.
To był taki przytyk do kobiet,
a właściwie, może niekoniecznie, może to bardziej przytyk do mężczyzn.
Mamy prawo mieć przytyki, bo ostatnio,
właściwie czytałem waszą konwersację na Messengerze z Wojtkiem.
Dyskutowaliście na temat tego, że mężczyzna poniżej 170 to się do niczego nie nadaje.
Nie, to było Wędzikowskiej, bo ona tak powiedziała, że przecież nie można.
Ona powiedziała coś takiego, że mężczyzna poniżej 170 centymetrów,
no to nie można o nim powiedzieć, że jest przystojny.
W TVNie to powiedzieli.
Można powiedzieć.
Ja uważam, że można powiedzieć,
i mimo, że mam trochę więcej niż metr siedemdziesiąt,
co było ostatnio, właśnie było,
tak chwaliłem się zdjęciem z Live Influencers w Wrocław
i niektórzy myśleli, że stoję na stole.
Też próbuję, też jestem powyżej tego wzrostu, bo mam 178,
ale jakby pani tam w telewizorze powiedziała, że poniżej 180
to już nie jest mężczyzna przystojny,
to raczej nie poczułbym się urażony. Jakoś mnie chyba to nie dotyka specjalnie.
Ja nie sądzę, żeby mężczyźni mieli tego typu przemyślenia,
że o, jakże nas zraniła strasznie tutaj pani. Czy myślisz, że to jest w ogóle?
Ja myślę, że to jest indywidualne i to niektórzy mogą się poczuć tacy.
Bo ona taka dosyć ładna dziewczyna, nie?
No tak, ale to wiesz, jeżeli mężczyzna obraża się dlatego,
że jakaś dziewczyna uważa, że nie jest przystojny, bo coś i tam,
albo coś takiego, albo coś innego,
to znaczy, że ma dużo więcej problemów niż niski wzrost.
Remigiusiu, powiem ci tak.
Bardzo chciałbym, żeby ludzie się nie obrażali,
ale z doświadczenia wiem, że trudno takich ludzi, którzy ich nie obrażają.
Ja myślę, że bardzo patrzymy na świat przez pryzmat właśnie tych,
którzy się obrażają, natomiast jestem przekonany,
że większość mężczyzn ma w ogóle gdzieś tego typu komentarze,
nawet jeżeli ich dotyczą.
Nie skończę się.
Dobra, okej, okej, okej, dobra.
Przyjmijmy, że musiałbym się znaleźć w tej sytuacji,
jak zresztą w wojennej, o której żeśmy mówili,
żeby mieć pełną świadomość tego, co mówię.
Ale ty, młody, przystojny, wysoki, dobrze wyglądający,
no dla ciebie to są obce rzeczy.
Nawet jak ktoś ci powie, że jesteś grubasem,
no to tak, ja?
No nie wiem, ja raczej wychodzę z założenia,
że tak się wcale nie gniewamy bardzo w większości.
I to jest, wiesz, to też trochę nawiązując do tej waszej rozmowy,
to też nie chcę wyciągać waszych żarcików, bo niektóre były przednie,
ale myślę sobie, że większość dziewczyn też by się nie obraziło,
gdybyśmy powiedzieli, że na przykład powyżej 70 kg
to już dziewczyna nie jest atrakcyjna.
To też nie jest powód do obrazy.
Powiem ci tak, ja niestety jakieś mam takie ostatnie wrażenie od dłuższego czasu,
że ludzie lubią się czuć urażeni i to się dzieje bardzo często.
No, ale widzisz, właśnie, ja nie chcę dużo dyskutować na ten temat,
ale myślę, że za bardzo się skupiamy na tych ludziach,
którzy czują się obrażeni i patrzymy na całe społeczeństwo
przez pryzmat tych paru osób, które gdzieś tam się oburzają
w różnych social mediach.
Czy wszyscy już jesteśmy tacy, że lubimy się czuć obrażeni?
Nie, ja nie wiem, mówię o moich wrażeniach.
Czuję, że tego jest dużo, ale nie wiem, ja się staram nie obrażać nikogo.
No przecież się nie obrażasz, ja też się nie obrażam.
Ja to w ogóle się nie obrażam na nikogo.
Czy ja się obrażam na kogoś?
No nie, nie przypominam sobie, nie.
Chociaż może...
Ja pamiętam, ja to raczej mam takie, wiesz...
Wiem, że masz kilku ziomeczków na minusie.
Nie, ale raczej to są takie rzeczy typu,
no, z kimś mi się bardzo źle pracowało,
więc już nie powtarzajmy tego po prostu.
Możemy sobie pogadać, ale jakby tutaj dochodzi do momentu,
gdzie trzeba znowu pracować, tak może nie...
No, więc takie rzeczy.
Remigiuszu, zaczyna się Summer Game Fest,
więc u nas w podcaście też pewnie będzie czerwiec,
najbliższe dwa tygodnie, a może troszkę więcej,
będzie skupiony na grach wideo.
W czwartek, czy dzisiaj właściwie,
z Państwa perspektywy,
będzie State of Play.
Nie wiem, czy Ty będziesz oglądać?
Tak, tak, będę oglądał, zapraszam Państwa serdecznie.
Pamiętasz o której godzinie, żebym od razu już zapowiedział się?
Późno w nocy.
No, późno w nocy będzie, także wpadajcie.
Wczoraj też mogliście być, bo miałem urodziny na streamie,
ale to już się nie cofnę czasu.
A, mówisz o tym, co będzie dopiero, tak?
Nie, o tym z naszej perspektywy,
o tym, co będzie z Państwa perspektywy, o tym, co było.
Urodziny na streamie, no to muszę przyznać.
Ej, halo, to dopiero o dwudziestej drugiej,
no odpoczywam do dwudziestej drugiej i mnóstwo czasu,
żeby go zagospodarować rodzinnie, więc nikt się nie obrazi.
A myślę, że jestem winny to moim widzom,
żeby wybić z nimi lampkę szambana.
Bardziej, że się zapowiadałem.
Na zdrowie, na zdrowie.
A ty będziesz dzisiaj streamował?
Nie, znaczy dzisiaj, czyli drugiego czerwca,
tak, chyba rano.
Zawsze mam taki standard streamów,
że w ten dzień, w którym jest podcast,
ja sobie od 11.00 streamuję zwykle do 14.00
i około 12.00 zajmuję się takimi sprawami podcastowymi,
czyli wchodzę sobie na YouTube'a i czytam komentarze.
No, to bardzo jest sprytny plan.
Taki...
Zapraszam.
Możesz go powtarzać, on za każdym razem trochę inaczej się realizuje,
bo są różne komentarze.
Tak, ostatnio grałem w Kangur Kakao.
Tak, zawsze on się źle nazywa, ten Kangurek Kakao.
Nie mam jakichś sentymentów do niego.
Muszę przyznać, że miałem takie wrażenie,
że to będzie trochę gorsze, ale jest okej.
Bardzo dobrze zrobiona.
Nie natrafiłem na jakieś specjalnie błędy,
jakieś takie drobniutkie glicze,
ale fajnie się to gra, ładnie wygląda gra.
Okej, ona tam jest na 6 godzin,
więc może nie jest specjalnie długa,
ale też kosztuje połowę dużej gry, czyli tam 120 złotych.
Więc ciekawe, ciekawe.
Mi się grało, grałem na Playaku i dobrze wygląda.
Wszystko tam jest okej, nie?
Jedyny zarzut, jaki mam do tej gry,
to ona jest trochę generyczna,
że już to wszystko tam widziałem.
Ale jest bezpieczna, czyli.
Okej, okej.
Miałeś okazję obejrzeć dwa pierwsze odcinki nowych Star Warsów,
czyli Obiego, Kenobiego, Bena?
Nie, nie.
Nie oglądałeś?
Nikt mnie nie zachęcił,
w szczególności, że ja Bobby Fetta nie obejrzałem.
Po pierwszym odcinku troszkę odpuściłem,
bo tak średnio mi się spodobał.
Ja też odpuściłem,
głównie dlatego, że tobie się średnio spodobał
i uznałem, że to może być słabe.
Ja strasznie jestem podatny, niestety, na twój wpływ
i wolę oglądać, zanim zapytam cię o opinię.
Więc już obejrzałem te dwa odcinki Obiego.
Nieprawda.
Ty tylko mówisz, że tak jest.
Ty się w ogóle nie kierujesz tym, co ja mówię.
W ogóle.
Nie ma to żadnego znaczenia.
To jest taka ściema.
To jest tylko po to, żeby ktoś przyszedł.
To jest taki bajt, że taki zarzucasz wędkę,
żeby ktoś przyszedł i cię obronił
i mnie zwyzywał w komentarzach.
Ja...
To jest tak...
Już tak wyczuwam to u ciebie.
I to jest straszne, bo naprawdę ludzie przychodzą.
Ty tylko zgrywasz takiego
ojej, jak możesz tak mówić, mi jest przykro.
I ludzie przychodzą
i po prostu jadą tam po mnie.
A ty, bo ty masz to w dupie totalnie.
Oglądasz, co chcesz.
Nie ma to żadnego znaczenia dla ciebie.
Jeżeli ktoś to traktuje poważnie,
to proszę tego nie traktować poważnie.
Tak czy inaczej, ja sobie obejrzałem Star Wars.
Obejrzałem sobie obiego Wana Akenobiego
i podobało mi się bardzo, bardzo mocno.
Natomiast to, co dostrzegam
i to chyba było też odczuwalne u Bobby Fetta,
że choreografia jest strasznie, strasznie powolna.
Że to, co wynika z mocy
Jedi powinni się poruszać
szybciej, jakoś dynamiczniej.
To tam jest to takie strasznie ślamazarne i powolne.
Być może jest to pewien urok
tych scen walki albo tego poruszania się.
Bo jest taka scena,
gdzie Inkwizytorka skacze między budynkami
i to jest takie ślamazarne
i kontrproduktywne, powiedziałbym.
Ale taki urok z tego.
Natomiast sam McGregor,
Evan McGregor, dobrze mówię?
Bardzo, bardzo przyjemnie
w roli obiego Wana Akenobiego.
Podoba mi się.
I tam taka trochę relacja ojcowska się pojawia.
Ja wrócę do tego, co ty powiedziałeś.
Kontrproduktywne skakanie po budynkach.
To już ci zaraz tłumaczę.
To jest tak, że jakby generalnie,
kiedy się poruszasz do przodu,
to twoim głównym celem jest
poruszanie się do przodu.
Natomiast ta dziewczyna wykonuje takie salta,
które spowalniają ją.
To wygląda ładnie, ale nie ma celów,
więc dlatego jest kontrproduktywne.
No ale no taki urok.
Ładna scenografia,
widać tam jakiś budżet.
Dobrze są zrobione te miasta science fiction
z dużą przyjemnością.
Tak sobie zerkam na to.
Czy to jest
rozbieżna opinia
do twojej?
Nie, nie.
Ja nikomu nie odbieram.
Ja zawsze mówię, że tego typu seriale
to jest dla mnie jakieś tam okno na ten świat.
I ja nie wszystko muszę widzieć dokładnie.
Nie wszystko musi być tam super opowiedziane.
Ja mam całą przyjemność z tego,
że trochę towarzyszę temu światu,
obserwując go tak dosyć biernie.
Więc ja nie mam z tym problemu.
Mam przyjemność po prostu ze spędzania czasu przy tym.
Mi trochę polecił ten serial
Radek Pisula.
Pozdrawiam serdecznie.
Który powiedział, że to są bardziej
Gwiezdne Jaja niż Gwiezdne Wojny.
A ja całkiem lubię Gwiezdne Jaja.
Mimo, że pięć na dziesięć
oceniłem je.
To był ksapsa.
Gwiezdne Jaja.
Cudowne było.
Trzy razy w kinie byłem na Gwiezdnych Jajach.
Ja pamiętam, że mam
ogromny sentyment do tego filmu.
Odświeżyłem sobie w tamtym roku
i tak mi nie siadł zupełnie.
To chyba się dużo rzeczy
zdezaktualizowało.
Nie wiem, czy parodia się dezaktualizuje.
Nie wiem, ale
wróciłem sobie do Robin Hood
i ten film jest cały czas świetny.
Dave Chappelle tam gra.
To jest jego pierwsza rola.
Super. Ten film uwielbiam.
Teraz będę sobie wracał
do Płonące Siodła.
Płonące Siodła, tak.
Kto tam gra tego czarnoskórego
kowboja? Nie pamiętam.
Nie był to Dave Chappelle, prawda?
Chyba nie.
Jak oglądałem Płonące Siodła
to
jeszcze nie znałem Dave'a Chappelle'a,
więc pewnie nie zarejestrowałem.
Można to sprawdzić.
Płonące Siodła.
Wpisuję.
Nie wygląda jak Dave Chappelle.
Podobnie. Po drugie, to jest 74.
rok.
Myślę, że Dave Chappelle
mógł...
Widziałem, że to aż takie stare.
Tak, tak. Kto jest stary?
Cleveland Little.
Okej, okej.
Jeszcze miałem jedną przygodę.
Musiałem pójść zrobić zdjęcia do paszportu jeszcze raz.
Czemu?
Bo w niewłaściwym miejscu została ścięta moja głowa.
Powinny być widoczne
ramiona i część szyi.
Ty musiałeś
jeszcze raz składać wniosek i czekać?
Jeszcze...
No...
Przypominamy,
że składanie paszportu we Wrocławiu
nie odbywa się tak jak w reszcie Polski.
My mamy tutaj
kolejki i poranne wstawanie.
No, no. Jeszcze nie składałem.
Wczoraj odebrałem zdjęcia,
a jutro idę zanieść.
Więc czas mnie trochę
ścignął, ale zobaczymy.
To tak, to tak. Trzeba
spieszyć się.
Mam nadzieję, że jutro już załatwię wszystko na cacy.
Ja też mam nadzieję.
Wiem jedno. Nasz słuchacz
pracuje w tym urzędzie.
Panie słuchaczu, proszę tam
załatwić wczesny numerek
dla pana Regi Migusza.
Tak jest. Przy czym wczesny numerek
proszę dwuznacznie nie rozumie.
Ha, ha, ha.
Doskonałe, doskonałe.
Czy my już dzisiaj
omówiliśmy sobie wszystkie rzeczy poboczne
i możemy przyjść do naszego...
To zależy, jakie przygody ci się przytrafiły w ciągu ostatniego dnia.
Już o wszystkich opowiedziałem.
No to dobrze. To żeśmy omówili.
To żeśmy omówili,
będziemy teraz mówili o tym, że byliśmy w kinie.
Tak, proszę państwa.
Wreszcie doczekaliśmy się premiery
nowego Top Guna, właściwie Top Gun
Maverick. Film był
wielokrotnie przekładany.
Głównie przez pandemię.
Film wielokrotnie miał się pojawić
latem 2020.
Film wyreżyserował
Józef Kosiński,
odpowiedzialny wcześniej za np.
Tron, Dziedzictwo czy Oblivion.
A w tytułową rolę
czyli Mavericka, nie w Top Guna
wcielił się Tom Cruise.
Film już jest światowym
kinem. Zyski z biletów
na świecie przekroczyły 300 milionów
dolarów.
A przypomnę tylko, że nie było jeszcze
w Chinach czy Korei.
W samym USA film
zarobił 160 milionów.
Też miał odpowiednio
dobrą premierę,
ponieważ odbywał się
w tzw. Memorial Day Weekend.
I to jest taki
ostatni poniedziałek
maja, w którym upamiętnia się
obywateli USA,
którzy zginęli w trakcie odbywania służby
wojskowej.
Już wiemy, że jest to największy hit
z Tom Cruise'em.
Jest możliwość, że będzie to
najbardziej kasowy film
roku. Tutaj raczej
brałbym pod uwagę
co zrobi Paramount,
bo oni też wsadzają swoje filmy
po 45 dniach
do VOD, ale z tego co wiem
w tym przypadku tak nie będzie.
No i chyba mamy
głównego konkurenta, czyli
Thora. Czy dobrze myślę,
że tam będzie taki hype, że może przebić
te wyniki? No tak, te superbohaterskie
filmy bardzo są
wskazują na
sukces finansowy. Nie wiem, czy to się odbędzie
akurat w tym przypadku, ale ostatni Thor
się obejrzał nieźle. Zakładam, że jest zapotrzebowany.
Tak.
Mogą w naszym programie pojawić
się spoilery,
ale nie sądzę,
żeby to miało jakiś
większy wpływ. Nie będziemy zdradzać
takich nefralgicznych rzeczy
dla Państwa.
Bezpieczeństwa.
Proszę Państwa,
my zawsze z wielką przyjemnością
gościmy Państwa na podcaście,
ale chyba wskazane byłoby sobie obejrzeć
najpierw film, a potem z nami posiedzieć.
Patrząc, że wynik w polskich kinach
jeszcze nie mamy oficjalnego
wyniku, ale też podobnie,
że jest bardzo dobry,
to mam nadzieję, że wielu naszych
słuchaczy i widzów
obejrzało, w szczególności, że
zdecydowanie zgłaszaliście
Panie na taki podcast.
Tak, tak.
Z reguły te kinowe i serialowe rzeczy
to Państwo z pewną niechęcią
nas odwiedzają, ale ja wiem.
No właśnie, bo Stranger Things się obejrzało
u nas, nasz odcinek, dosyć słabo,
ale też zrobiliśmy go późno,
we wtorek, co nie jest standardowym dniem
podcastowym, ale Stranger Things
wyniki z
pierwszego, tak naprawdę, weekendu
to niesamowite ma.
Tak, pobił rekordy Netflixa.
Wybił się bardzo mocno
do przodu, więc gratulacje jak najbardziej.
Być może zasłużone, to nie każdy się zgadza.
Tak, jak wrażenia Remigiuszu?
Byłeś w IMAXie, czy byłeś w normalnym kinie?
Byłem w normalnym kinie,
poszedłem sobie do tej sali takiej
VIP-owskiej, co pozwala mi dosyć
przyjemnie sobie usiąść
i w takim miejscu, które jest najbardziej
atrakcyjne dla mnie, więc dosyć blisko
tak trochę byłem objęty przez ten ekran
i obejrzałem z ogromną przyjemnością.
Mam takie wrażenie, że Tom Cruise
w sali tak ostatnio jest. On miał swoje gorsze momenty
chyba za czasów
jak się nazywał ten jego taki
dziwny występ w talk show,
gdzie on zatańczył prawie na fotelu
z radości małżeńskiej.
To było u tej
czarnoskórej
prowadzącej. Znaczy ja kojarzę, że on tam
tak skakał po tym tapczanie, ale
nie, ten tapczan.
Wyleciało mi z głowy.
Miał swoje
gorsze momenty.
Tak trochę
romansuje z tą scjentologią
i z tego też
trochę sobie śmieszkują.
No tak, jest szefem tego całego ugrupowania
wariatów, ale pali ich
religia jak religia.
Chociaż muszę powiedzieć, że już od
jakiegoś czasu bardzo pozytywnie
się na niego, ja myślę, że tam taka sytuacja
się zaczęła odwracać, kiedy był
Oblivion trafił do kin, bo to całkiem
udane było science fiction z fajnym twistem,
z dużą przyjemnością do tego wracam.
Edge of
Edge of Tomorrow też mi się bardzo
spodobał. Ja bardzo lubię te takie klimaty
świstakowe
z Dnia Świstaka i
nieźle zrealizowany. No i potem
parę jeszcze kolejnych rzeczy chyba
Mission Impossible, Fallout, bardzo dobrze
przyjęty film. No i ten
Top Gun, Maverick, zdecydowanie
największy sukces. Jeżeli chodzi o Toma Kruza,
to chyba najwięcej tych,
największy zysk z weekendu
do tej pory w całej jego karierze.
Więc
zdecydowanie jest na fali
i cieszy mnie to, bo ja go dosyć lubię.
No i robi takie filmy,
które, które
mimo tego, że historie są dosyć proste,
sensacyjne, to są takie, to jest kina akcji
przede wszystkim, to coś w nich
jest, to jest prosta historia, ale
dobrze dopięta i cały ten film obejrzałem
z ogromną przyjemnością. Ten
pierwszy, on się dzielił w zasadzie na dwa
takie segmenty podstawowe, może więcej, może
Borys więcej państwu opowie, natomiast dla mnie
był ten segment taki szkoleniowy,
gdzie są trochę relacje międzyludzkie
i pewne konflikty, a potem
ten segment bojowy, który jest
świetnie zrealizowany, jeszcze takiego
muszę powiedzieć, że
zapowiedzi jasno tam
przekonywały nas, że będziemy mieli takie
poczucie uczestniczenia w tym,
w tej bitwie, ale nie spodziewałem się, że aż tak. To mnie
wbiło w fotel w paru miejscach.
Walka była niezwykle intensywna, te flary,
wystrzeliwane eksplozje, to wszystko się
czuło praktycznie, jakby się siedziało w tym samolocie.
Dużo tam wysiłku zostało włożone
w te sceny, ja wiem, że oni siedzieli w tych samolotach
autentycznie, żeby dać poczucie
takiego przebywania tam,
więc fajny film.
Polecam państwu gorąco, mam takie wrażenie,
odniosłem, że on mocno nawiązuje do tych
starszych filmów akcji, ale jest nowoczesny
i takie też miałem poczucie, że takich filmów się już
dzisiaj nie robi, może dlatego, że głównie
kino jest tam, może ja chodzę na takie filmy,
kino jest przepełnione tymi
filmami superbohaterskimi,
gdzie
wręcz trzeba zawieszać niewiarę,
a tutaj rzeczy siedziały tak
całkiem sensownie, chociaż pewnie
z perspektywy lotnika prawdziwego
to ktoś mógłby powiedzieć, że to sensu większego
nie ma, ale jeżeli o mnie chodzi
z perspektywy cywila, całkiem przyjemny film.
Ja tam patrzyłem sobie, bo
są takie już reakcje na YouTubie
pilotów na to, no i wiadomo, że tam jest
dużo
przekombinowane, bo to jest film,
ale też nie jest to totalna
fikcja. Ja chciałbym na wstępie
powiedzieć Ci jedną rzecz, że
mamy w tym filmie dużo
nawiązań do pierwszej części
i ja się tak zastanawiałem,
czy czasem nie będzie
tak, że jeżeli nie przypomnę sobie
tej pierwszej części, to coś
stracę i nie
przypomniałem sobie, ale jakby film
mi przypomniał o tej pierwszej części.
I co tam trzeba,
to on podpowiada. Wydaje mi się, że nie ma
w ogóle potrzeby znania.
Nie stracicie
jakoś specjalnie dużo,
mimo, że już spotkałem się z kilkoma
takimi opiniami, że ci,
co nie oglądali
oryginalnego Top Guna, no to tak
będą połowę filmu odbiorą.
No nie do końca. Jest tam nawet
fragment starego filmu.
Jest oczywiście nawiązanie do
Gasa.
Ta scena zamiast siatkówki
jest po prostu futbol amerykański.
Ja oglądałem Top Guna naprawdę
bardzo dawno temu.
Tylko tak powiedzmy,
ale naprawdę
nie czułem
czegoś takiego, że coś tracę
i nie czułem, że film
wymusza na mnie
znajomość
oryginału.
Zgadzam się z tym. Ja też
niewiele pamiętałem. To kawał czasu minęło.
Ale te wszystkie najważniejsze wątki,
które dotyczą poprzedniej części
są bardzo jasno określone.
Tam jest relacja
między Tomem Cruise'em
między Maverickiem a
synem jego partnera z przeszłości.
Partnera w sensie lotnicze
jego partnera.
Czyli roostera.
Znaczy ten syn jest rooster
a ten oryginalny
był
guz.
Gęs i kogut to ma sens.
Więc
to jest bardzo jasno
opisane. Te relacje
między bohaterem a
Icemanem, którego grał Val Kilmer.
Zresztą w tym filmie i w poprzednim
też jest jasno opisane.
Wszystkie te wątki są bardzo ładnie
wskazane. Jedyny wątek
romantyczny nie ma nawiązań
do przeszłości, ale zakładam, że to wynika
z pewnej podmiany aktorki.
Bo to ta sama rola jest.
Ta Penny to jest ta sama
postać, która była w pierwszym Top Gunie.
Jennifer Connelly grała
tym razem. Nie powiem Ci szczerze. Nie wiem.
Muszę to oczywiście sprawdzić. Ja powiem
szczerze od razu, że ten wątek
ten wątek
romantyczny jest chyba
najsłabszym wątkiem.
Czuć, że to jest takie
na sił...
Słucham?
Nie jesteś romantyk najwyraźniej.
Ja nie jestem romantyk?
Na to wygląda, skoro ci wątek miłości nie podpasałem.
No bo jest niewiarygodny.
Czuć, że jest taki
wymuszony.
Nic nie zmienia w tym filmie. Gdyby go nie było
nic by to nie zmieniało.
Ja nic nie zmienia. Co ty opowiadasz?
Ten bohater jest...
Maverick żyje już na takiej granicy.
On rozumie, że zbliża się koniec
jego kariery jako pilota.
I często są do tego nawiązania.
I jest takie poczucie, że on
musi znaleźć swoje miejsce.
I ta dziewczyna jest takim
korzeniem.
Nie wiem, czy to można tak powiedzieć.
Wiesz, on może
mieć korzeń.
Serio, ty za to
jesteś romantyk.
Tak, faktycznie.
To może fatalne dobre słowo.
Ale ona go trochę uziemia.
Nie w negatywnym sensie, ale
ma do czego wrócić.
Poza tym jest to przepiękna kobieta.
Która zresztą
w 1970 roku się urodziła.
Jest starsza ode mnie o 7 lat. Nie mogłem uwierzyć.
Ma 51 lat ta aktorka.
Wygląda fenomenalnie.
Może nie powinniśmy rozmawiać o kobietach
w kontekście urody, ale ja wiem.
Tak sobie pozwoliłem.
A propos romantyzmu wielkiego.
Film jest medium wizualnym.
Więc to, jak wyglądają aktorzy
jest istotne.
A wyglądają wszyscy tak,
jak ja bym chciał wyglądać, a nie wyglądałem.
Ale zacznijmy sobie
od początku.
Jak już mówimy trochę o tej fabule.
Na samym wstępie filmu
mamy zarysowany cel.
Grupa pilotów
ma rozwalić bazę
wroga, w której
jest produkowany uran
do tych...
Ma być produkowany.
Mają na to ograniczony czas.
Misja jest trudna i muszą
przekroczyć swoje
własne granice, aby ją
wykonać.
Jest to mission impossible.
Aktor się zgadza.
W przyszłym roku mamy
nowy film.
On będzie chyba na dwie części.
Mamy
relację mistrz-uczeń
i właśnie ten poboczny wątek
romantyczny.
Maverick, nasz główny bohater, ma szkolić
najlepszych z najlepszych.
Czyli ze szkoły Top Gun.
I powiem szczerze,
że głównym wrogiem
naszych bohaterów
są ich słabości.
Oni muszą pokonać
własne słabości, żeby
wygrać.
I mi ten film bardzo
mocno przypomina filmy
sportowe.
Gdzie
właśnie praca nad
samym sobą.
W Rocky masz
tą główną walkę oczywiście,
ale Rocky musi pokonać
swoje problemy przede wszystkim.
I tutaj też mam
takie wrażenie. Oczywiście
jak oglądałem
to oni pokazują, co tam trzeba zrobić
i ja mówię, gwiezdne wojny.
No w ogóle.
Że trzeba
tam gwiazdę śmierci zniszczyć, nie?
Tak, tak, tak. To jest
dokładnie ten model. Tylko przynajmniej dwóch pilotów
musiało mieć tę moc, żeby dokonać
tutaj dwóch cudów.
A że ja lubię filmy sportowe, to mi
ten wątek bardzo
pasuje.
I co jeszcze do aktorów?
Oni mieli z Tomem Cruise'em
trzy miesięczny trening
właśnie taki
lotniczy i trening podwodny.
Przyjmowali
przeciążenia na poziomie 9G.
Byli
zanurzani bardzo szybko
pod wodą.
Tom Cruise jest pilotem.
Więc jakby wszystkie
te rzeczy, które tam się
wydarzały
są bardzo... Oczywiście jest tam
CGI, ale bardzo
dużo. Jeszcze przy zdjęciach będziemy
rozmawiać
o tym, ale ci wszyscy aktorzy
właśnie przechodzili
te treningi i
to widać w tym filmie.
Mimo tego, że jako...
Ja miałem takie wrażenie dosyć mocne,
że oni jako
bohaterowie, jako postacie
trochę są wszyscy tacy sami.
No bo jak sobie rozbijemy
ten film, no to ten Hangman
jest takim samcem Alpha,
ale z drugiej strony wszyscy tam są
samcami Alpha, łącznie z
tymi dziewczynami.
Tylko, że nie ma tam tej toksyczności.
No bo nie ma.
To też jest takie...
Między Roosterem i Hangmanem
dochodzi do jakiegoś konfliktu, bo oni walczą o pozycję lidera.
Natomiast pozostali już jakby zaakceptowali
to, że są tam skrzydłowymi.
Najciekawszy wątek
jest właśnie wątek konfliktu
Mavericka z Roosterem.
Bo on się nie opiera
na tym, co się wydarzyło
w pierwszej części, czyli na
śmierci ojca Roostera,
tylko na czymś, co
dostajemy informatycznie.
Nie będę spoilerował.
Rooster, czyli Miles Teller,
znany z Whiplash'a, który świetnie tam zagrał,
jest strasznie podobny do tego
aktora z oryginału.
I ja tak mówię, wow!
Ale taki casting jest trafiony!
Super!
Ja myślę, że w tej konkretnej
historii to jednak najistotniejsze
są wąsy.
Nie chcę tutaj zahaczać o...
Jakby ktoś chciał mieć takie wąsy
jak Hitler, to będzie podobny
do Hitlera. Co prawda tu jest
zupełnie inny rodzaj wąsa, ale
jest tak charakterystyczny, że...
Ale tak jest podobny mimo wszystko.
Ja tak czułem. Bohaterowie
nie są pogłębieni w żadnym wypadku.
Ich dialogi są raczej
takie płyciutkie.
Fabularnie powiem szczerze,
ten film nie ma
wiele do zaoferowania,
ale nie wpływa
to negatywnie na odbiór,
przynajmniej dla mnie jakoś specjalnie
tego filmu,
ponieważ ja
bardzo dobrze i bardzo szybko
szedłem w tą
ich historię, zacząłem im kibicować
i bardzo dobrze się
bawiłem.
Też się zastanawiam nad tymi interakcjami
i relacjami. One są takie...
Bo to jest...
Mimo tego, że to jest film akcji, on gdzieś tam
pokazuje jakieś dramaty, jest takie poczucie zagrożenia,
to jednak opowiada
bardzo pozytywną historię o grupie ludzi,
którzy mają jakiś wspólny cel do zrealizowania,
mają jakieś konflikty, ale potem rozstrzygają te konflikty
i wszyscy zostają przyjaciółmi
oczywiście gdzieś tam po drodze.
I to jest takie pozytywne. Nie ma tych
sztucznych dramatów i nawet ten jeden
wokół którego toczy się opowieść, czyli
dramat między Maverickiem i Roosterem
ma jakiś sens, jest uzasadniony,
nie jest dziwaczny, nie jest zrobiony na siłę
i rozstrzyga się w sposób płynny
i jakiś taki zrozumiały.
Dla mnie przynajmniej.
Tak, i on jeszcze tam jest taki
wręcz on w pewnym momencie z konfliktu
zamienia się w taką relację
ojcowsko-synowską,
mistrzowsko-uczniowską.
No i to dosyć sprawnie ten film
to pokazuje. No ale tak jak mówię,
nie jest to pogłębione na pewno.
Nie, nie, nie musi być, bo
prędzej czy później trafiamy już do samolotów.
Jedna rzecz, a propos
tego szkolenia całego, ja mam
jestem trochę...
Bo wiesz, to wszystko można zrobić zupełnie inaczej.
Nie trzeba latać tymi samolotami, nie trzeba
wykonywać tych ćwiczeń. Do tej pory
nikt się nie bawił w takie cergiele.
Natomiast zachowanie pilotów wewnątrz
kokpitu mnie totalnie zaskoczyło.
Do tej pory jeżeli oglądałem filmy wojenne
i pilot się rozglądał za
nadlatującym przeciwnikiem, to raczej
nie odrywał rąk od tych głównych narzędzi,
tylko się tak rozglądał, nie?
Natomiast tamci piloci, jak siedzieli
i coś tam było na tym tylnym siedzeniu,
to no łapał się za szybę, opierał się,
próbował się odchylić.
Ja to nawet mam w notatkach, że to jest tak super zrobione,
że oni tam dotykają tych szyb,
że to jest takie naturalne, że
nie mamy takiej...
że oglądając filmy jakby
gdzie są samoloty
i są jakieś walki,
to bardzo często jest to takie,
że oni tam siedzą tak,
że coś tam się popatrzą,
a tutaj właśnie w tych gestach
małych takich jest bardzo dużo
emocji.
Tak, dużo się tam dzieje niewątpliwie.
Tom Cruise dużo chyba uwagi
przykłada do takich motywów.
Wiadomo, że on wiele scen
kaskaderskich robi sam,
to co może zrobić, to to robi
i to pewnie pozwala mu się lepiej wczuć
w tą postać, jakby zrozumieć
w jaki sposób bohater się zachowuje w danej sytuacji.
Wydaje mi się, że jeszcze jakiś czas temu
była mowa o takim projekcie,
który ma być realizowany w kosmosie
i nie dziwię się, że on
ma taki plan i chce to zrealizować
w ten właśnie sposób.
A to nie będzie przy tym Mission Impossible nowym?
No właśnie, być może, że tam będzie,
ale gdzieś tam trochę
mniej o tym słyszałem przez ostatnie lata.
Ej, jesteś ze mną, Boris?
Jestem.
Zamarłeś mi totalnie.
Bo ja tak cię słucham intensywnie.
Nie, nie, nie, to tutaj czerwono się zapaliło,
więc jakby
widać, że jego zaangażowanie
w te filmy jest ogromne
i to zaczyna przynosić
pozytywny efekt. Jak mówię, on miał gorszy
moment, natomiast teraz
każdy jego film doceniamy. Ja nie spodziewałem się,
że ten Top Gun będzie,
że zrobi na mnie aż takie pozytywne wrażenie.
Jeszcze żeśmy nie
doszli do tego, bo oczywiście
opowiadałem o tym, że piloci w kokpicie się zachowują naturalnie
i to robi wrażenie, ale sama walka,
to co się dzieje na niebie tam,
to jak te samoloty się zachowują,
niesamowite wrażenie.
Te manewry, które oni wykonują,
ja nie wiem do jakiego stopnia są to
realne rzeczy, ale to nie ma znaczenia.
Tak blisko jeszcze tych samolotów,
tak namacalnie
nigdy nie miałem okazji zobaczyć.
Jakby nie tylko
widzisz ten manewr, ale rozumiesz,
czemu on jest...
Bardzo ciężko sobie wyobrazić
sytuację z perspektywy kokpitu, jak te samoloty
się zachowują na zewnątrz, jak się do tego należy dopasować.
A miałem wrażenie, że oglądając ten film
doskonale rozumiem każdy manewr i dlaczego
jest przeprowadzany. Kiedy ciało pilota
zachowuje się adekwatnie do tego,
w jaki sposób samolot zmienia
swoją pozycję, kiedy on nagle wznosi dziób
i ten samolot pod wpływem
wiatru jakby do pionu staje,
to widać po nim każdy gest,
każdy ruch, widać co się wydarzy z samolotem
za chwilę, więc jest taka
pewna płynność tego.
Tam jest powiedziane to,
że ty masz pokazane to
i nawet w pewnym momencie
on tłumaczy dlaczego to jest tak trudne,
że te przeciążenia tak
wpływają na twoje ciało, że to tak
wygląda i to jest dobry moment, żeby przejść
do dwóch rzeczy, które
sprawiają, że ten film się czuje.
Bo to jest ważne. Ja tam
po prostu wgniatał mnie ten film
w fotel. Ja tam
przeżywałem z tymi pilotami,
trzymałem ten fotel
i tu tak chodziłem po prostu.
Zdjęcia i montaż. Za zdjęcia
opowiada Claudio Miranda
i to jest jeden z pionierów
hollywoodzkiego
cyfrowego kina.
On jest znany np. z ciekawego
przypadku Benjamina Bottona
czy z Obliviona, czy z życia Pi,
za które dostał właśnie
Oscara. Jak zobaczysz sobie,
wróćmy do samego początku,
do sceny otwierającej,
tam jest coś, co bardzo
żałuję, że się nie powtarza później.
Zdjęcia z bardzo dużej wysokości.
Nie wiem jak to było
zrealizowane, bo tam już widać
było krzywiznę ziemi.
Czy to jakiś balon był
meteorologiczny, czy jak to
zrobione jest. Wiadomo, że ten film
trochę kosztował,
więc stać ich było.
Pięknie to wyglądało.
Masz samolot, który
jest malutkim punkcikiem na ekranie
i widać tylko tę
smugę Hemtrails.
Ale to widzisz
od góry, nie od dołu.
Tak, tak, tak.
Piękne światło.
Oczywiście Top Gun, ta pierwsza część
z tego co pamiętam, to chyba cały był
przy zachodzie słońca nakręcony.
A tutaj może
nie jest aż tak bardzo, ale
czuć to, że
jakby
ja tam czułem nawet takiego
ducha Anselma Adamsa.
Anselm Adams to jest fotograf,
który
zrobił
bardzo dawno temu szczytowe osiągnięcie
w fotografii pejzażu.
On dużo teorii
o fotografowaniu pejzażu,
o naświetlaniu przede wszystkim.
On ma takie trzy książki
niedostępne zupełnie,
nigdy nie puszczone w Polsce,
ale ma na przykład
taką teorię o naświetlaniu
10-stopniowa skala Anselma Adamsa.
Czuć,
ja czułem tego ducha tam.
I naprawdę to świetnie zrobiono.
Już nawet nie wspomnę, że jak ta scena się kończy
i
Maverick
wchodzi do tej knajpy
w tym stroju pilota
bierze szklankę,
wypija ją na raz i pyta się gdzie jest
i tam dziecku mu odpowie.
Patrzy się na niego jak się dziecku i tak
na ziemi. Super zabawne.
Więc
to po prostu dużo jest
zdjęć, gdzie
cień gra
ważną rolę.
Czasem są to zasłonięcie połowy
twarzy, a czasem to są całe
czarne sylwetki,
które widzimy jak się poruszają
na tle samolotów, na tle gór.
Wygląda to świetnie.
Naprawdę tam są takie bardzo dużo.
Jest scen, które mają taki vibe
pocztówkowy
i to w najwyższej,
to nie mówię o kiczowatości,
tylko mówię bardziej właśnie o takich pocztówkach
Anselma Adamsa.
Bardzo dużo jest grania symetrią.
Wjazdy do bazy, zdjęcia
przelatywania samolotów, pas startowy.
Tam są momenty, kiedy
wybiega ten ich
kapitan na pas startowy
i to też jest świetnie zrealizowane.
Prosta scena, typ se biegnie,
ale przez to, że mamy symetrię
tych samolotów, robi to
ogromną, ogromną wrażenie. I oczywiście
zdjęcia z kokpitu,
które też
grają bardzo dużo symetrią.
Samoloty, bo to
dużo było kręconych tam zdjęć
takich po prostu praktycznych efektów,
że tak powiem. Samoloty miały
w środku sześć kamer
IMAX-owej jakości,
czytamy sobie w opisie
i było coś tak jak cineplane,
czyli specjalny samolot,
który miał dużo kamer i latał
razem z tymi samolotami i to widać,
bo te zdjęcia są niesamowite po prostu.
Ale jak sobie
patrzyłem dokładnie,
to te kamery IMAX-owe
to tak naprawdę jest
Sony Venice i to jest Sony Venice
pierwszej
generacji, bo pamiętajmy
dwa lata temu wyszły te nowe
kamery, czyli Sony Venice 2.
Teraz oni kręcili
na tych starych, to są też,
można je modułowo poustawiać,
że sama matryca,
i te moduły właśnie tak
były robione.
Przez dwóch lat jest taki program
certyfikowania kamer przez IMAX-a
i te
Sony Venice są certyfikowane,
tylko to są normalne kamery
i one mają
matryce
bardzo zbliżone,
wręcz tożsame z matrycami
pełnoklatkowymi w aparatach.
Ponieważ
oryginalne
filmy IMAX-a
były robione
na, to była kamera
65 mm,
czyli praktycznie
fotograficzny średni format.
Wyobraź sobie, że masz dużą matrycę,
jak w aparacie pełnoklatkowym, ale ona
jest dwa razy większa.
Oryginalna kamera ta IMAX-owa, ta
SM, nie czekaj,
MSM-9802,
piękna nazwa,
to ludzie od PR-u pewnie pracowali.
Uczyli się od Sony chyba nazwisko.
Tam masz tak,
że masz kasetę z taśmą,
która przesuwa się nie tak jak w kamerach
wszystkich w
pionie,
czyli na tym normalnym standardzie
35 mm, tylko w poziomie,
więc ten obrazek jest jeszcze większy.
Co więcej, kaseta taka, która
nagra ci trochę ponad
3 minuty,
kosztuje,
oczywiście z błoną, mówimy tu o analogowym
filmie, kosztuje
1300 dolarów, 3 minuty filmu.
A tam
nakręcono
z tego co słyszałem,
jak odpalasz te kamery
i odpalasz je w locie,
to one cały czas nagrywają, tam setki
godzin były nagrane.
Więc teraz pytanie,
jako że ten film
chwali się, że był
IMAX-owymi kamerami
nakręcony, ale nie był, bo to jest tylko
certyfikat IMAX-a,
jedyną cyfrową kamerą, która ma
większy
sensor, to
jest Arri Alexa 65,
ale ona i tak jest tylko szersza,
nie jest większa.
Ja czekam aż będą takie kamery
tak zwanego,
znaczy nie tak zwanego, ale tego
powiedzmy fotograficznego, średniego
formatu.
To pytanie, czy warto iść do IMAX-a,
skoro nie kręcono tego
prawdziwymi IMAX-owymi kamerami,
tak jak na przykład robi Nolan.
Ja odpowiem.
To jest mój taki dożywy.
Był długi wstęp do tego.
Warto było.
Co mam powiedzieć?
Bo macie bardzo duży
ekran, świetnie to
wygląda i jest świetny dźwięk.
Ja byłem w IMAX-ie i
naprawdę
jest to taki film, że polecam
dopłacić i jak macie oczywiście
możliwość, nie w każdym mieście jest IMAX,
we Wrocławiu na szczęście
mamy.
To jest po prostu
cudownie.
Cudownie to wygląda.
Ja mam takie wątpliwości co do zdjęć
właśnie w tym wątku romantycznym,
bo one były
może nie to, że słabe.
One były takie, że w porównaniu do tych
super dopracowanych, to one były takie
zwyczajne.
Były na miękko oświetlane
całe twarze. Nie było takich
kontrastów, nie było takiego
klimatu w świetle,
że one super
wszyscy ładnie
wiesz, jest taka scena w knajpie na początku
jak ten gra na pianinie
i zobacz, że
ja mówię tak, kurde, ładnie to wygląda, ładny obrazek,
ale wszyscy tam są tak ładnie oświetleni.
Tak, to prawda, zgadza się.
To bardzo ładna scena zresztą, jakby
podkreśla to, że wszystko jest tam takie
przyjemne i zmierza w pozytywnym kierunku.
Tam są takie dwa wątki.
Ten romantyczny, o którym wspomniałeś,
nie posuwa tego filmu w żaden sposób,
bo dodaje trochę, nie wiem, charakteru
może tym postaciom.
Podobnie też scena z Icemanem,
jest chyba tylko po to, żeby Valkilmer mógł...
Okej.
Scena romantyczna nie posuwa filmu.
Tak czy inaczej,
ta scena z Icemanem
jest chyba po to tylko,
żeby Valkilmer mógł się tam pojawić,
bo jemu bardzo zależało na tym, żeby
wystąpił w tym filmie.
Więc to jakby też nie każdy wątek
musi być istotny dla
całej fabuły. On jest po prostu dodatkiem
trochę być może u człowiecza,
u człowiecza tych bohaterów.
Mi się akurat podobała ta relacja
między matką i córką.
I ta córka, która jest trochę taką...
Wiesz, pilnuje tej matki, żeby ta matka
znów serca złamanego jej...
Tak, no to ma to swój urok
i zupełnie mi
to nie przeszkadzało.
Więc z przyjemnością pewnie obejrzałem.
Ciekawe rzeczy opowiadasz o tych zdjęciach
ale to, co zwróciło
moją uwagę, faktycznie ten wstęp
filmu i to nie tylko w kwestii zdjęć,
ale też jakby całego klimatu
bardzo, bardzo przypomina
science fiction, bo cała zabawa
zaczyna się od testowania jakiegoś
ultranowoczesnego samolotu.
I wiesz, te ujęcia z góry, o których
mówiłeś, ja wiedziałem, że są ładne.
Dopiero teraz, jak mi o tym opowiadasz,
to zwracam uwagę na taką... Przypominam sobie
te szczegóły i faktycznie ten widok
z góry robił niesamowite wrażenie.
Czy to było zrealizowane z balonu? Jesteś pewny, że tak?
Nie jestem pewny, bo
oni też się nie chwalą tym CGI jakoś tam
specjalnie. Wiesz, cały nacisk jest
na to, że są efekty
praktyczne, że latali tymi samolotami
tym się chwalą bardzo.
A tutaj nie.
Może kiedyś wyjdzie jakiś taki
materiał
dokładnie pokazujący
produkcję.
Ja powiem jeszcze jedną rzecz,
że niesamowicie
sprawdziło się to, że
ostatnia misja jest w zupełnie innym środowisku,
bo oni ćwiczą sobie na pustyni
i to ma
swój urok i to naprawdę
fajnie się sprawdza na tych zdjęciach. Mamy
szerokie, mamy przestrzenie ogromne,
a potem ostatnia misja...
Mamy taką górską,
zimową atmosferę.
Świetnie to,
że oni tak naprawdę...
Ćwiczą sobie na pustyni to samo, co muszą
potem wykonać w Rosji.
Powiedzmy sobie szczerze,
chociaż jest tutaj tak nienazwana ta Rosja.
To
świetnie się to sprawdza.
Robią naprawdę to samo,
ale przez to, że mamy totalnie zmienione okoliczności
wygląda to fantastycznie.
Oni tam przelatują pod mostami.
Świetnie to jest zrobione.
Żadne CGI
mimo, że tutaj jest ten mix trochę,
ale
żadne CGI nie dało mi
nigdy takich wrażeń jak
właśnie takie efekty praktyczne.
No, bo tam
jest ta dynamika taka
niezwykła, o której zresztą
braku wspomniałem w tym Obi-Wan'ie
i w dziełach Star Warsowych Disneya.
Domykając to, co powiem na początku,
to otwarcie, które tak sięga
po science fiction trochę mi przypominało Oblivion.
Tam też operują kolorami,
z którymi później nie mamy do czynienia,
bo tam jest taki głęboki fiolet,
granatowy kolor.
I to też jest...
To też jest ten sam operator.
No, tak, tak, to się wcale nie dziwię.
Może jest jakiś sentymentalny powrót
do tego Obliviona, który był świetnym filmem.
Gdzieś faktycznie jest ta zmiana
biomu w tej końcówce
i posługuje się tutaj
gamingowym językiem nie bez powodu.
Ale też zrobiło to na mnie
duże wrażenie. Pomyślałem sobie, że
fajne jest to takie przerwanie
tego, bo mimo tego, że
obrazki są urocze, to
nie mielibyśmy chyba takiego poczucia, że
to jest różnica między treningiem a misją.
A dzięki temu, żeśmy się przenieśli
w zupełnie inny świat, to
zresztą ta cała sytuacja bojowa,
ja nie będę się wdawał w szczegóły,
ale ona rozwija się do tego stopnia,
że mamy okazję zakosztować tego śniegu
i poczuć go nie tylko wizualnie,
ale też fizycznie.
Plus jeszcze woda.
Tam jest jeszcze na wodzie.
Ta cała akrobatyka samolotowa,
beczki, przeciążenia,
to wszystkie rzeczy, które tam
walka,
jest niesamowite.
Ja muszę przyznać też, że bardzo szanuję,
jak jesteśmy tu już na końcówce,
bardzo szanuję twórców, że nie przegięli
z rozmachem tych
ostatnich, że ta ostatnia misja
nie jest nagle jakąś
walką na sto samolotów,
wybuchów a la Michael Bay.
Nie. To jest wszystko
dosyć
skromne, ale że
skupili się na konkretnych walkach
dwóch samolotów
i
dopracowali to, to świetnie
się to sprawdza.
Nie ma tego Fast and Furious,
który z kolei
historię zjada swój własny ogon
i musi być coraz dziwaczniej.
Zachowali ten umiar,
nie pozbawiając tego dynamiki
i jakiejś takiej wartości
akcji,
takiego poczucia akcji.
To jest jeszcze jedna z rzeczy,
które cały film się tam odbywa, także nawet
w tych treningach, które być może nie są aż takie wymagające,
to jest to, że mamy
nieustające poczucie napięcia i poczucie
zagrożenia, ale nie jest to poczucie,
które jest męczące. To nigdy nie męczy.
To znaczy każda akcja praktycznie
tam sprawia takie wrażenie, że może się
zakończyć tragedią, ale mimo to
ma się takie poczucie, że
to napięcie nie jest kłopotliwe.
Ono nie jest wymuszone, więc
jakby wszystkie elementy w tym filmie
są bardzo dobrze przemyślane
i nie wiem, czy to przypadek, czy to
po prostu jakiś geniusz twórców,
ale udało się to naprawdę nieźle.
Jak tutaj nie będzie Oscara za zdjęcia
i za montaż, to ja nie wiem po prostu.
A za montaż odpowiada Eddie Hamilton
i on jest też z Mission Impossible
i z Kingsmana.
I powiem szczerze, naprawdę
ja mam wrażenie,
że ten montaż jest często
zapominany.
Bo ciężko go wskazać.
Ja też teraz nie potrafię...
Bo to, jak każda scena
trzyma w napięciu, to jest
właśnie zasługa montażu.
To, że mamy na
ostatnią chwilę
jedna z ostatnich scen jest tak
skonstruowana, że samolot
przeciwnika wypuszcza już rakietę.
My to widzimy.
I wtedy, wiesz, jakby bach, efekt,
cięcie, wszystko tam się po prostu
zgadza.
Tak jest, tak.
I zobacz, że tam nie ma...
Nie masz aż tak
ogromnej
różnorodności kątów
kamery przy samolotach.
Bo masz oczywiście cztery...
Mówisz językiem, który dla mnie jest magiczny,
ale wierzę ci na słowo.
Cztery kamery z przodu, dwie z tyłu,
cineplane.
Nie możesz sobie robić
wszystkiego.
Każde ujęcie jest zaplanowane.
Każde ujęcie tam
jest związane też
z doświadczeniami.
I tak jak bohaterowie filmu,
żeby wygrać,
muszą przekroczyć
swoje możliwości,
tak wydaje mi się, że to się udało
też twórcom, że to jest jakiś krok
do przodu w tym, jak się
realizuje filmy.
I naprawdę powtarzam to jeszcze raz.
Być może dlatego,
że narzekam na CGI
i trochę mi się nie podoba
i za dużo jest tego w filmu.
Że o zrobimy w postprodukcji.
To
ten film
udowadnia, że na razie
w przyszłości będzie pewnie inaczej.
Żadne CGI
nie może się równać
temu, jak rzeczywiście
ktoś to wykona
i to zostanie nakręcone.
To tak jak z siłownią i z chirurgiem.
Choćbyśmy, nie wiem, jak dobre operacje
plastyczne robili, to jeszcze siłownia robi lepiej.
Gorzej z twarzą.
Seleż.
Seleż. Ciężarki można
również różnie podnosić.
Tak, tak. Jestem
pod dużym wrażeniem. To było
przyjemne, niezwykle doświadczenie.
I faktycznie jest coś takiego, że
historia, fabuła, która jest
opowiedziana w tym filmie, ona jest taka wręcz
familijna. Ona jest prosta. Tam nie ma
jakichś gwałtownych, skomplikowanych zwrotów akcji.
Nie ma wielkich niespodzianek.
W tej warstwie akcji dużo się
dzieje. Takich i chyba też
niezbędne jest to, że
tak do ostatniej chwili nie wiemy
jak to się potoczy, jak to się skończy
i czy to będzie dobre zakończenie i czy to będzie złe
zakończenie. Ja mam wrażenie, że my
dokładnie wiemy, ale to nic nie zmieni. My wiemy, że
to się dobrze skończy. To jest amerykański film akcji.
Ale nie, nie.
To jest też tak, że
wiadomo, że ta historia musi się
dobrze skończyć, bo to jest taki typ filmu.
Natomiast ile ofiar zostanie,
ile poświęceń tam się dokona,
to tego nie wiemy. I to jest ta jedna wielka
statka, która w zasadzie trzyma nas do
ostatniej chwili. Więc
myślę, że to zostało zachowane.
Ta przynajmniej w tej warstwie ta niespodzianka.
Ale już więcej nie będziemy chyba opowiadali,
bo byśmy musieli sięgać.
Ja powiem szczerze, że ja się wzruszyłem na tym filmie.
Naprawdę.
Ja na scenie romantycznej się wzruszyłem.
Nie, to ja na tych patetycznych.
Wzruszyłem się, że można mieć 51 lat i wyglądać tak fenomenalnie.
No trochę powiem
szczerze, naprawdę.
Tam mi się oczka zeszkliły.
Aż byłem w szoku.
Naprawdę byłem w szoku.
I powiem Wam, że
ogromne wrażenie.
Dla mnie to jest
film akcji roku. Na 100%.
Na 100%.
Wątpię, żeby tutaj było coś.
To jest niewątpliwą przewagą
tego filmu nad tymi wszystkimi
superbohaterskimi hitami jest ta
wiarygodność.
Jest ten poziom jakiś realizmu.
Przynajmniej taki, że tu nie można sobie
pozwolić na takie sztuczki, które tam
przechodzą. Bo tam przechodzi magia, czary, mary
i jakieś supermoce.
A tutaj są ludzkie zachowania i widać
że ci ludzie naprawdę ciężki
wysiłek wykonują, żeby te osiągnięcia
żeby móc zrobić to, co robią.
I to jest coś, czego się
przebić nie da inaczej.
I faktycznie po tym... Co?
Dobra, coś ktoś do Borysa
chyba nie paczka jakaś dotarła.
No to będę Państwu opowiadał jeszcze.
To prawie jak na moim indywidualnym podcaście.
Dobra rzecz i
naprawdę warto obejrzeć.
Wiele Państwu nie opowiedziałem.
Co się stało? Kurier.
Tak myślałem.
Już zdążyłeś go obsłużyć tak szybko?
Nie, ale myślę, że możemy powoli
zamykać już ten...
Oczywiście. Pozdrawiamy Państwa bardzo.
Pozdrawiamy. Jeżeli oglądaliście
to dajcie nam znać
jak wrażenia.
I
napiszcie, czy Wam się podobał, czy nie podobał.
No bo oceny i krytyków i publiki
są bardzo dobre.
No i to mnie bardzo cieszy.
Chciałbym się jeszcze przypomnieć, że
cały czas kontynuuję swój podcast
pojęcia nie mam i zapraszam Państwa bardzo serdecznie.
Link w opisie.
Tak, tak, tak. I pozdrawiamy
i dziękujemy i do zobaczenia.
Cześć.